JD 

业务背景 
淘宝内部最大创新项目之一，大团队已有百人规模，大部分项目处于保密阶段，前景远大
- 职位描述 
1.负责组件库与业务页面开发。
2.带领团队完成技术产品实现。
3.负责大型多应用架构设计。
4.利用前端技术与服务端协同完成团队业务目标。
- 职位要求 
0.掌握图形学，webgl或熟练使用threejs框架，熟练canvas相关渲染及动画操作的优先。
1.熟练掌握JavaScript。
2.熟悉常用工程化工具，掌握模块化思想和技术实现方案。
3.熟练掌握React前端框架，了解技术底层。同时了解vue以及angular等其他框架者优先。
4.熟练掌握react生态常用工具，redux/react-router等。
5.熟悉各种Web前端技术，包括HTML/XML/CSS等，有基于Ajax的前端应用开发经验。
6.有良好的编码习惯，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗,逻辑性强，善于和各种背景的人合作。
7.具有TS/移动设备上前端开发/NodeJS/服务端开发等经验者优先。

>翻译一下JD 
为什么起这个标题呢？因为有很多人看到职位描述，可能就在和自己做的事情一一比对，把关键字都核对上。
而很多前端同学看到职位要求第一条里的图形学，可能就开始打退堂鼓了。或者看到几个关键字自己都认识，就觉得没问题，还挺简单的。
就这样望而却步真的好吗？为什么职位描述看着简单，面试却这么难呢？你真的读懂这份职位描述了吗？
现在，不妨先停一下，就上面的问题，我们来细细品一下。
什么叫读懂职位描述呢？从我个人的理解，读懂职位描述，应该是读懂这个职位需要哪些基础能力，以及可能遇到哪些挑战。
我们写自己简历的时候，“精通react”和“熟练使用react”，相信大家不会随意去写。同样的，JD里面的：掌握、熟练掌握、了解、熟悉，也不是随意写的，
这代表了团队对新同学的能力要求。
回想写自己简历的时候，我们会对这个前缀扪心自问一下。因为会担心一旦写了精通，面试官的问题会更难，甚至觉得只有源码倒背如流的人，才能称得上精通。
当然也会有同学非常自信，用react做过几个项目，就写上了精通react。
这两种都可以称为精通，也都不可以。没有客观标准，又怎么去衡量呢？而标准在哪里呢？所以在这里，我从阿里面试官角度，给出我认为的标准，
尽可能的做到客观可量化。那么，基于上面这份职位标准，我来翻译一下职位要求：



>JD的要求很难吗？ 
首先，感谢你能看到这里，如果你是仔细看的，那么我更加感动了。而且你已经用实际行动，证明了你的学习能力和耐心。上面那么大篇幅的JD翻译，有一个问题，大家应该都有答案了：
为什么职位描述看着简单，面试却这么难呢？然而，有些同学可能会嘲讽起来：写了那么多，我认识的有些阿里P6，P7也不是都会啊，大厂都是螺丝钉，
也就面试时候问问，实际工作不还是if else，何况我又遇不到这些场景，我怎么可能知道。

在这里，我想严肃的说明的是：
1.我所认识的淘宝前端，以及我所在团队的P6同学，上面初级都能做到，中级至少覆盖60%，高级覆盖20%；P6+同学，中级覆盖80%以上，高级覆盖50%以上；P7同学高级覆盖80%以上。
2.我们团队的前端，每一个人都负责多个复杂业务项目(客观数据上：至少对接20+服务端接口，5个以上router配置，涉及多个用户角色的综合业务系统)，以及一些通用能力，比如组件库等。不存在一个人只接一条业务线，只负责维护某几个组件这种螺丝钉式的工作。我不知道大厂都是螺丝钉的言论为什么会被复用到互联网企业，我个人感受是，如果我在阿里的工作是螺丝钉，那么我以前几份工作可能勉强算是螺纹。另外，如果你想要晋升，那么维护好这几个业务系统只是你的本职工作，晋升时请提供一些更高层面的思考和技术产出。
3.if else也分鲜花和牛粪。有的人写的是[].reduce，而有的人写的是var temp = ''; for() { temp += 'xxx' }。另外，如果不知道原理，那么类似webpack这种明星级的技术产品，将永远与你无缘。冷静下来想想，webpack难道也只是if else吗？是，又不全是。

聪明的你应该看出来了，上面JD翻译里的初级、中级和高级，对应的就是我认为的，阿里p6/p6+/p7的能力标准，同时也是一张知识图谱。
初级的要求更偏实际应用和基础原理，中级的要求是基于原理的拓展和复杂技术架构的应用，高级的要求是对跨栈、跨端，多领域结合产出综合方案的能力。
而且，我们对技术的要求，都是能够与实际业务场景结合，或者能对提升工作效率有帮助的。空谈和尬想，或者只是百度来的文章，没有经过内化，那么面试过程中将被瞬间拆穿。
有时我会在boss直聘上直接打字面试，有时我也会听到面试过程中，电话那头传来键盘敲击的声音，甚至有时候我会主动让面试的同学去百度一下，或者挂电话思考一下，过15分钟再聊。我敢这么面试，因为我知道，我要的答案你查不出来，我看的是你真正理解的东西。能搜索到的，我不在乎，我也希望你去查，来为你更好的表现综合能力。
破局的方法
好了，如果看到这里，并没有把你劝退的话，那么让我们来点希望的曙光。这里用一句阿里土话来给大家一些安慰：`不难，要你干嘛？`
开篇我提到面试过那么多同学之后，我最大的感受是惋惜，因为有很多同学在我看来就差一点点，他有足够的个人能力，可能只是没有找到感觉。这里我例举两个比较典型的问题。
