
我在阿里招前端，我该怎么帮你？
作者 | 沈砾捷 (磐冲)
出品 | 阿里巴巴新零售淘系技术部
我是谁？为什么写这篇文章？
我是淘宝技术部的一名普通的前端技术专家，花名磐冲。每年都想给团队内招几个同学，但是努力了几年，一个都没有招进来。是我看简历太少了吗？不是，只算内部简历系统，我看过的简历至少上千。是我要求太严格吗？也许是吧，不过，我电话面试拒绝的同学，只有1位在一段时间后，入职了另一个部门。
好吧，我承认，我自己在招聘上可能是有点没找到方法。但是，看了那么多简历，经历了那么多次面试，我最大的感受却是惋惜。因为有好多同学，在电话那头我听出了努力，听出了能力，听出了激情，但是却没有听到亮点、和让我觉得，能够继续闯过下一关的能力。
我面试过的同学，在结束的时候，我都会指出问题，并给出学习建议。大部分同学不是不够努力，不是不够聪明，而是没有找对方法，没有切中要害。我总结了一下之前所有的面试经历，以及常见的问题，写下这篇文章，希望能够给前端的同学，不论是否来面试阿里的职位，有一个参考。同时，也是写下我自己总结的方法，希望能帮助到其他技术相关的同学。
我们想要的同学
JD 

业务背景 
淘宝内部最大创新项目之一，大团队已有百人规模，大部分项目处于保密阶段，前景远大
职位描述 
1.负责组件库与业务页面开发。
2.带领团队完成技术产品实现。
3.负责大型多应用架构设计。
4.利用前端技术与服务端协同完成团队业务目标。
职位要求 
0.掌握图形学，webgl或熟练使用threejs框架，熟练canvas相关渲染及动画操作的优先。
1.熟练掌握JavaScript。
2.熟悉常用工程化工具，掌握模块化思想和技术实现方案。
3.熟练掌握React前端框架，了解技术底层。同时了解vue以及angular等其他框架者优先。
4.熟练掌握react生态常用工具，redux/react-router等。
5.熟悉各种Web前端技术，包括HTML/XML/CSS等，有基于Ajax的前端应用开发经验。
6.有良好的编码习惯，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗,逻辑性强，善于和各种背景的人合作。
7.具有TS/移动设备上前端开发/NodeJS/服务端开发等经验者优先。

翻译一下JD 
为什么起这个标题呢？因为有很多人看到职位描述，可能就在和自己做的事情一一比对，把关键字都核对上。而很多前端同学看到职位要求第一条里的图形学，可能就开始打退堂鼓了。或者看到几个关键字自己都认识，就觉得没问题，还挺简单的。
就这样望而却步真的好吗？为什么职位描述看着简单，面试却这么难呢？你真的读懂这份职位描述了吗？
现在，不妨先停一下，就上面的问题，我们来细细品一下。什么叫读懂职位描述呢？从我个人的理解，读懂职位描述，应该是读懂这个职位需要哪些基础能力，以及可能遇到哪些挑战。我们写自己简历的时候，“精通react”和“熟练使用react”，相信大家不会随意去写。同样的，JD里面的：掌握、熟练掌握、了解、熟悉，也不是随意写的，这代表了团队对新同学的能力要求。
回想写自己简历的时候，我们会对这个前缀扪心自问一下。因为会担心一旦写了精通，面试官的问题会更难，甚至觉得只有源码倒背如流的人，才能称得上精通。当然也会有同学非常自信，用react做过几个项目，就写上了精通react。
这两种都可以称为精通，也都不可以。没有客观标准，又怎么去衡量呢？而标准在哪里呢？所以在这里，我从阿里面试官角度，给出我认为的标准，尽可能的做到客观可量化。那么，基于上面这份职位标准，我来翻译一下职位要求：





JD的要求很难吗？ 
首先，感谢你能看到这里，如果你是仔细看的，那么我更加感动了。而且你已经用实际行动，证明了你的学习能力和耐心。上面那么大篇幅的JD翻译，有一个问题，大家应该都有答案了：为什么职位描述看着简单，面试却这么难呢？然而，有些同学可能会嘲讽起来：写了那么多，我认识的有些阿里P6，P7也不是都会啊，大厂都是螺丝钉，也就面试时候问问，实际工作不还是if else，何况我又遇不到这些场景，我怎么可能知道。

在这里，我想严肃的说明的是：
1.我所认识的淘宝前端，以及我所在团队的P6同学，上面初级都能做到，中级至少覆盖60%，高级覆盖20%；P6+同学，中级覆盖80%以上，高级覆盖50%以上；P7同学高级覆盖80%以上。
2.我们团队的前端，每一个人都负责多个复杂业务项目(客观数据上：至少对接20+服务端接口，5个以上router配置，涉及多个用户角色的综合业务系统)，以及一些通用能力，比如组件库等。不存在一个人只接一条业务线，只负责维护某几个组件这种螺丝钉式的工作。我不知道大厂都是螺丝钉的言论为什么会被复用到互联网企业，我个人感受是，如果我在阿里的工作是螺丝钉，那么我以前几份工作可能勉强算是螺纹。另外，如果你想要晋升，那么维护好这几个业务系统只是你的本职工作，晋升时请提供一些更高层面的思考和技术产出。
3.if else也分鲜花和牛粪。有的人写的是[].reduce，而有的人写的是var temp = ''; for() { temp += 'xxx' }。另外，如果不知道原理，那么类似webpack这种明星级的技术产品，将永远与你无缘。冷静下来想想，webpack难道也只是if else吗？是，又不全是。

聪明的你应该看出来了，上面JD翻译里的初级、中级和高级，对应的就是我认为的，阿里p6/p6+/p7的能力标准，同时也是一张知识图谱。初级的要求更偏实际应用和基础原理，中级的要求是基于原理的拓展和复杂技术架构的应用，高级的要求是对跨栈、跨端，多领域结合产出综合方案的能力。而且，我们对技术的要求，都是能够与实际业务场景结合，或者能对提升工作效率有帮助的。空谈和尬想，或者只是百度来的文章，没有经过内化，那么面试过程中将被瞬间拆穿。
有时我会在boss直聘上直接打字面试，有时我也会听到面试过程中，电话那头传来键盘敲击的声音，甚至有时候我会主动让面试的同学去百度一下，或者挂电话思考一下，过15分钟再聊。我敢这么面试，因为我知道，我要的答案你查不出来，我看的是你真正理解的东西。能搜索到的，我不在乎，我也希望你去查，来为你更好的表现综合能力。
破局的方法
好了，如果看到这里，并没有把你劝退的话，那么让我们来点希望的曙光。这里用一句阿里土话来给大家一些安慰：不难，要你干嘛？
开篇我提到面试过那么多同学之后，我最大的感受是惋惜，因为有很多同学在我看来就差一点点，他有足够的个人能力，可能只是没有找到感觉。这里我例举两个比较典型的问题。

## 什么是亮点？ 
我相信这是很多同学心中的疑惑，而且事实上，我看到很多简历下面的面试记录都会写：缺乏亮点，暂不考虑。如果仔细看了上文，到这里还有这个疑惑，那么我觉得你需要再静下心来感受一下。
这里我不对亮点做明确的表述，我举一个例子来让大家更有体感一些：
A: 负责公司前端工作，使用webpack打包代码并发布线上。使用webpack配置对整体性能做优化，用happypack加快了打包速度。B: 建设内部云构建体系，产出通用命令行指令工具；将发布、环境切换、快速回滚能力平台化，保证了线上环境稳定性；同时将研发流程量化管控，每周产出研发效能报告。
如果你是面试官，在简历的大海里看一个项目描述，什么最吸引你的眼球呢？是webpack，happypack的关键字吗？还是一句话就让你想到这件事的复杂性，和这个系统带来的巨大价值？
没有场景怎么办？ 
这也是很多同学经常遇到的问题。上面例举了那么多技术点，而我在的环境，前端就我一个，甚至服务端我都要写一点，哪有精力去搞这种大规模团队用到的东西？
首先，时间靠自己合理规划。我和老婆两个人自己带孩子，有两个娃，每天平均9点下班，我每天回家收拾玩具，孩子睡得晚可能需要再陪玩一下，周末我带孩子为主，但是我去年仍然白金了2个ps4的游戏。在时间问题排除之后，我建议分三个阶段：
1.毕业3年以内的阶段：不用着急，你的选择很多，你可以核对上面初级的点，看自己是否都做到了，没做到就去好好学习吧，初级的技术要点对团队规模没有依赖，一个人也能做到极致。如果你所处的环境已经有2个人，可以同时关注中级和高级的点，不要觉得人少就不去尝试，放手去做，过程中会有实打实的收获。
2.毕业5年以内的阶段：不论你处的环境团队规模如何，请开始着眼于中级和高级相关能力，人少就不需要研发提效了吗？我在segmentFault上发的第一篇文章，是如何用travis和github做一键部署，那时候我还没有去淘宝，我所在的团队也没有用到这个能力，这篇文章是我自己的个人项目用到的。而整个过程同样涉及到了研发效能的方方面面。
3.毕业8年以内的阶段：请开始着眼于高级相关的技术方案产出。我以组件动态化为例，我早年维护手机淘宝的整个交易链路H5页面，所有页面的ui部分都是细粒度组件化抽离，通过配置下发页面结构的。即使一个人维护一个页面，也要竭尽所能去思考好的技术方案。这种高度动态的设计，带来的好处是，每年双十一，80%的需求交给pd自己处理就行了，剩下流转到我手上需要开发的需求，都是新增交互，或者之前抽象不足的组件。所以当时我在的团队，3个人在维护了包括手淘首页、商品详情和正逆向交易链路所有H5页面，同时还有额外精力去支持大促会场页。更好的技术思考和设计，一定能给你带来更多的可能性，而系统的优雅程度，一定不是靠业务代码的堆砌，而是作为技术核心的你，如何去思考。
我想怎么帮你
我相信每个人都是能快速成长的，只是每个人缺少的东西不同。有的人少了些脚踏实地，有的人少了些登高望远的机会，更多的人或许只是没有找到那条正确的路。
我希望这篇文章能够帮助到正在前端领域努力的人，也希望这一篇文章就能成为指路明灯之一。

## 介绍一下我所在的团队
我在阿里巴巴淘宝技术部-ihome业务。目前，ihome正在深耕家居家装行业，纵向深入行业内部，希望能给行业带来一些创新。目前可对外公开的产品和业务形态有：躺平App、位于青岛和宁波的桔至生活门店。我们还有更多有趣、充满挑战和超出你想象的业务。我们期待有志之士的加入！
或许有人会觉得奇怪，联系方式写在最后，还有多少人能看到，这里我引用马爸爸和逍遥子大佬对阿里价值观的解读，来解释一下：我们的价值观是为了帮助我们寻找同路的人。

介绍一下我所在的团队
我在阿里巴巴淘宝技术部-ihome 业务。目前，ihome 正在深耕家居家装行业，纵向深入行业内部，希望能给行业带来一些创新。目前可对外公开的产品和业务形态有：躺平 App、位于青岛和宁波的桔至生活门店。我们还有更多有趣、充满挑战和超出你想象的业务。
如果你愿意来和我们一起相信，那请发送简历过来，我们一定会一起看见！
前端简历请发送到：yefei.niuyf@alibaba-inc.com 或 lijie.slj@alibaba-inc.com
主攻3d方向的同学，简历请发送到：jiangcheng.wxd@alibaba-inc.com
java简历请发送到：xiaoxian.zzy@taobao.com 或 wuxin.sn@taobao.com
客户端简历请发送到：fangying.fy@alibaba-inc.com
或许有人会觉得奇怪，联系方式写在最后，还有多少人能看到，这里我引用马老师和逍遥子老师对阿里价值观的解读，来解释一下：我们的价值观是为了帮助我们寻找同路的人。我们期待有志之士的加入！
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「阿里云开发者」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/alitech2017/article/details/106380572/