xiaoxiang@001
1920702314
xiaoxiang@001
https://www.amazon.com/ap/signin
https://www.audible.com/search?crid=18NDG7TADFGOS&i=na-audible-us&k=a+room+of+one%27s+own&keywords=a+room+of+one%27s+own&ref=nb_sb_ss_i_1_6&ref-override=a_ep_Discov_t1_header_search&sprefix=one+ow%2Cna-audible-us%2C275&url=search-alias%3Dna-audible-us
一年之中都有意思。《枕草子》
一件自己的房间  读书笔记与日记 小泉八云与黑泽明。
找到合适自己的创作方式 忠实记录

	《在火车上》
	那个女孩，我会禁不住去看她，她穿着红色的毛衣，
带着白色黑格的围巾，她的眼睛也被岁月磨损了。眼镜，彩色的手提箱，白色的外套
穿着紫棕色的鞋，穿着牛仔裤，

《梦》
东罗马帝国，是我梦醒来想着的名字。
廊道蝴蝶飞绕，那女孩穿着白色的短裳淡蓝的牛仔裤
兜兜转转雨时停留的你
你在南部
没注意我的目光
那是何处
陌名，你，还有谁的人，还有陌名的她
没人能抓住楼道上飞驰的他
她（妻子）就像鬼的使者的妻子
红的（黄的）头发，红的脸颊
那个地方男女可以混住
那高大的树，那陌名的毒
揪树枝那枝叶渐渐消散的毒
这毒无药可解
但泡三小时可解
偷东西抓贼
大地黄狗跳动的脉搏
我能让你抓住贼，你可以先把你师兄抓起来
声响动，弩箭出，
包围，姐姐，师姐
发现
马旦
东罗马帝国太子妃
孟婆，奈何桥
沿路乳头 交媾
奈何桥下忘川水喝了全忘
奈何桥下人这儿哪儿
身旁即孟婆
想去东罗马帝国
沿路跑树林，开
地下出现


过年的变化
大家都觉得年味日减。身边的大人的离去，环境的变化
人们对夏天没有鸟儿的鸣叫渐渐习以为常，儿时是否也没有呢，渐渐
做过的梦

宝儿：洗泉地，饭岛爱（奇怪的口红颜色）
梦:飞楼彷徨宇天阔，何处飞光。
酒井法子
潇湘:雾来阁，庭院深深深几许，云窗雾阁春迟。
 


夜静有声；夜静无声；垢不尽，稠仍浓。
美者，葬泉之地霜华落；昆仑湖不念秋月逝。
昆仑湖，通往月之路。满天银辉，
过我此路，应被我知是何人
白昼时的黎明应正着，
我这类人的殒灭，黑暗与交错间又岂是我能做主
的，直到灯芯锈蚀,光影交错间
花朵繁荫，海雾雪花。
海雾中的岛屿，海雾颗粒中的世界，而不是被海雾所藏

《环境变化新闻》

赤潮
在不知不觉中生物大灭绝开始了吗？据北海道新闻北海道海域正在爆发有史以来最严重的“赤潮”

危机，对于拥有世界第一大渔场的北海道地区来说，这本应该是一项天赐的发展优势。
但是伴随着赤潮情况愈演愈烈，恐怕是有大麻烦来了。
被冲上海岸的大量海胆尸骸
专家表示：这已经是以前未曾预见的严重，可能还会发展得更加严重，当地渔业也会深受影响。而且更加可怕的是，调查过程中找到了至少4种会引发“赤潮”的浮游生物，但真正的罪魁祸首是谁依旧没有弄清楚。这到底是怎么回事？
难道真如热议的网友所说：是第六次生物大灭绝来了？
赤潮是什么？

赤潮，又称红潮，是在特定环境条件之下由于海水中的某些浮游植物、原生动物以及细菌爆发性
增殖或者高度聚集而引发的水体变色的现象。通常而言，这种现象是一种有害的生态现象，
对于水环境以及鱼、虾、蟹、贝壳等水产资源都有很大的破坏，并且赤潮并非是红色的，
而是会因为这种现象导致水环境中营养物质更加丰盛，
导致藻类生物大量繁殖，从而称霸水环境，挤压其余的水生动植物的生存空间。

值得注意的是，赤潮是水环境生态的指示牌，只要发生，就说明水环境已经遭受了污染。同时也分为有毒赤潮与无毒赤潮，一般情况下是无毒赤潮，而有毒赤潮则是指赤潮
生物能产生麻痹性贝毒、以及神经性贝毒等毒素，人类一旦食用就易引起中毒反应。


而十分可怕地是：尽管伴随着时代的发展，科学家们弄清楚了当何种现象发生就代表赤潮的来临，比如水化以及近几年新定义的褐潮、绿潮（浒苔类）等，
但是关于赤潮成因还尚没有定论。

赤潮是如何产生的？

首先，赤潮离不开浮游生物的作用。全世界有180多种能形成赤潮的浮游生物，
它们能通过光合作用将无机化合物转化为生物新陈代谢所需要的有机化合物，
因此它们也有另一个名称：“赤潮生物”。其次，赤潮的发生也有人类活动的影响，
工业化快速发展下，人类将大量的工农业废水以及生活污水不
加处理就直接排入海域，这直接导致水中富营养化程度日趋严重，从而引发赤潮。

然后本身有利的水环境，也成为赤潮发生的另一重大原因。比如海水本身的富营养化以及
不规范排污导致的富营养化程度加重；以及海水养殖乃至海水所处的自然环境下自身污染；
甚至水域所处的纬度、季节、洋流、乃至形状导致的封闭程度等等都有联系。

历史上都还有哪些著名的赤潮事件？赤潮危害有多大

2021年7月，在美国的坦帕湾发生了大规模的赤潮。此次事件中，许多海豚海牛以及海
龟都纷纷中招被冲上岸，甚至1000多吨死鱼也都被冲上岸。而原本景色宜人的海滩，
摇身一变成了散发着腐臭味道、变色、浑浊的海水。

2020年4月，福建莆田南日岛、泉州惠安县大港湾附近海域发生了赤潮。在赤潮的影响下，
水域水体转变成了棕褐色。所幸，就在赤潮附近的海域本来饲养的牡蛎并没有受到影响。

2019年5月，由于受到赤潮影响，挪威渔业产生了巨大改变，甚至影响世界市场的巨大波动。
由于藻类繁殖导致挪威赤潮，而赤潮导致了11600吨养殖三文鱼受灾死亡，平均每条700g到5.5kg不等，
而每公斤鱼按照6.2欧元计算的话，此次赤潮引发的三文鱼受灾，或将直接导致7200万欧元的经济损失。
安娜;kanali

庭院深深深几许，云窗雾阁春迟。
出自宋代李清照的《临江仙・梅》
https://so.gushiwen.cn/mingju/juv_970fd69d53ff.aspx
庭院深深深几许，云窗雾阁春迟。为谁憔悴损芳姿。夜来清梦好，应是发南枝。
玉瘦檀轻无限恨，南楼羌管休吹。浓香吹尽有谁知。暖风迟日也，别到杏花肥。


 秋时叶落枝头净，争不似丝丝发缠乱;面颊冰裂，倏忽不可望，为何在梦中。
秋来叶落枝头净，柿子好味，阳光正好，怎不见当年栽树人。如今栽树人，今夜秋水凉。暖暖灶上雾，温暖身心肠。
			
  眼不若夜晚凉风吹，暗时远山沉
			
		  水风轻，O花渐老。月露冷，梧叶飘黄。
		
		  立地遂起，苍茫卓绝。竹筏漂流，任意东西。前望千山万水，抬头青青远远。
			
		  微水起波澜，叶飘何处山。茫茫天地外，中有一亭看（鸟瞰）
			
			 桂林，九寨沟			
		  烟柳青青
今日昨日看法医秦明，果然想写什么时很多都忘了。今天6点左右打羽毛球，果然，爬楼都黏黏的，运动时我的眼睛去哪儿了。早上本来打算就去博智林的，可是早上起来才发现遗精了，没精神。
		  
		  今日下午，坐着坐着整个人没有了精神，后背麦芒吗，很多感觉无法描述，黏黏的，看不见的爬虫，布满我的全身，晚上看法医秦明。手很痛，周日打羽毛球的原因。
					
		  渐渐地，身体不再，脑袋不听使唤，想要的未来，还有什么期待，再也不能听好听的诗歌，再也看不到生命的绿叶
					
		  曾经我们都曾在彼此梦中一瞬间 
 

失劲		  
昔日自由身，今日秋水凉。落叶满空山，晴天净蔚蓝。


忘记 
鱼死入鹰肚，夜叉恍若梦，花残空冷落。
	
see you lala.see you lala.
	
   我们可不可以幸福，是否还能允许我们幸福，我们能不能幸福，我们敢不敢幸福，过去不能忘却历史，
不能忘却过去的沉重我们该如何开始。 

颓丧			
   皆月  潇湘，远山眺望，静水流淌。泉水冰冷，还是冰凉
	我也说一句
	我的视线如此模糊，时光如此静默
	就像睡觉那般身体在哪起伏着，眼睛睁不开，只剩意识，全身无力，不能动弹，我在这寂静无声中听见了那砰砰跳动的心跳声
世界是什么
世界是一无既往的沉寂
耳旁的声响与我何关
正在思考的我才算活着
到底有什么意义
这问题本身就没有思考的意义
天再也不见以往的星辰
心中的孤灯明亮再也……
我渴望 我挣扎的喘息
这些都在消失之中
欢呼算什么
这条路 两旁黑色的树影 远方灰色的天空
这讨厌的声音

左手抚着额头，感受着越来越多油腻的汗,那黏稠
感显示着他的虚弱，呼吸紧促着,全身丧失了力
气,连话语此时都失去了生命，徒留意识,心里再
次想着这一定是惩罚，想着自己的母亲，想着自己
的chou,想到自己早上看到的叔本华的作为意志
的世界和表象，想着自己应该爱自己,想着如果进
院会被老师再次告诉妈妈，害她担心,怕妈妈怨他
不像跟她说的- -样,他努力着咬了自己一口,可呼
吸还是没能正常地停下来,某刻回光返照般地迅
速来回，他凭恢复的一点点知觉用课桌上的笔栽
在左手.上栽了两次，以前怕疼痛的他，此刻无力地
努力栽着，周围的交作业的人快结束了,他像饱满
着精神地站了起来，去交了作业，他的额头依旧黏
黏的,头里-根筋在跳动着,他的皮肤干燥无力
勉强的意识




耳朵发胀，口腔黏稠,呼气很大,全身乏力,手有
汗，额头有时会发黏,感觉气,脖子发热，脸有
时也是，身体无精神,额头,脖子发紧，一天休息
好长时间才有精神，可是有精神的时间维持短，有
点固，下颚.
舌头发白，心发紧,有时


时常感觉眼睛前- - 黑，脑里微微跳动着,睁不开双
眼，只能静静地保持不懂好久好久才能恢复一点
力量,感觉有种虚空的感觉,而我的心微微的起伏
着，像是在做人工复苏般来回地浮动着。不知还能
活多久


如果因为从前的震动而使心死了，那么外界条件
及时变得好了,也许都再也不会变回从前了


你可以一直躺着,从白昼躺到黑夜,从春夏躺
到秋冬,你可以什么事也不做,因为这总比做后悔
的事强。时至今日,我还是看样子，走了喜欢的人
还是这样。


九星连珠，暴雨雷霆,紫电翻飞,海浪倾天。淹没
陆地。花朵失色，鸟鸣含悲。地下虫回路面，
魔道，道可道，非常道,我自行我道。
粒沙百万，暗藏乾坤,浮浮沉沉,圆锥
霜雪满天漫天，树木冰花冰华冰挂
拥抱照片


	

又一年，不确定，不安定;不知道，怎么定

雄蜂在与蜂后交配后，不久死去；雄螳螂则在交配完成时，被雌螳螂吃掉，作为为后代储备的食物和营养。
弗洛伊德将这一现象解释为爱欲的耗竭。他认为，爱欲有时甚至会加速人的死亡

每个进入我们生活的人，都是一面镜子，能照出我们内心某些自己无法看到的东西。”

很多人跟他一样，区别只是症状不同而已：有的人喜欢去同性恋浴池，有的人喜欢手淫，有的人沉溺于色情网站……但是有一点是相同的：越纵容自己，情况就越严重！


关于性 

七年
宝儿

买来的香蕉在温热的水中抹在全身，抹在长满毛的地方，抹在那排泄的地方，然后又吃下去，身体的一种粘稠，不同于夜晚灯灭时，
唾液抹在全身。抽离，手心又是那样的感觉。睡觉平息，新来却是看到身体不争气地再次透明的黏液，一大片
     好好睡觉，小女孩，她穿着裙子看着电视里面的小女孩对
    清而粘的液体，不见白浊。私处，便处，在唾液的作用下粘稠，需要一个人，给她舔弄，黏黏的舌头蠕动着，
身体什么的已经索然无味。需要唾液，需要润滑液，需要黏黏的那种感觉。
插入，不断的插入，没有感觉。
    温热的水，赤裸的身体，希望水的温热能摒去心中的念头，在《槛中之艳》里，两个男人正褪去一个女人的身体，一个进入她
的前面，一个则进入她的后面，几分钟前，进入前面的那个男人为她舔弄，几分钟后后面的男人有舔弄它后面的那处。男人描述他那乳房
肯定是被他那死去的丈夫不断的开发，所以才那般大，不久女人下面开始泛滥了，女人说别这样，又说不要停，想着他的丈夫，
进入她前面的男人说，让我来让你忘掉你的丈夫。
周围有几个认识的女子在看着，光是描述这男人下体就膨胀
的令他舒适，这种感觉让他有点欲罢不能，有些上瘾的感觉。

日剧《关于性》“身体已经索然无味了”女孩在镜头这样说道.希望粘稠的感觉，希望流出来时那时的感觉。
可是那时过后粘稠的手感，粘稠的舌头，动几步就黏黏的身体。余自高二至今困于性，许是常是一人之故，难耐寂寞乎，常自网搜索肉片之类看，
全全熟肉最引人吗？余自困于此，常患人生极变，不得自救，也难得所爱之人。尚记得早期时一视频中的一女子，年龄或与我无异，其说，
我的身体已经索然无味了。呜呼，其心仍干净啊。知道亦是多么难得。
余不能自已，诉此于他人又有何用，无伴之人，耐不住寂寞如何能升华。余不知梦想为何物，但余知漫漫人生如若没有想做的事，就是行尸走肉了。
酒井法子，吸毒与黄毒
苍井空之变
钱钟书夫妇 多数经典名作中的描写


混合的世界，水风轻，梧叶飘黄。

眼中的自己，入睡醒来另一个人，黎明来，另外一个人醒来。眼中烛龙，
		
森林大帝  沙尘女妖，性女；

见闻色 武装色 霸王色

《梦里的人》

动漫
灌篮高手，晴子，真是不同的shigai啊


有没有救赎之道，对于恶魔来说。虽然恶魔也许从来没有希望得到救赎


罗生门：我不知道写这样的文章有什么意义。单纯地表现人性丑陋吗。为什么作者要写这样的文章
