 [](https://juejin.cn/book/7086408430491172901/section/7086435924392804388)
 JavaScript的内置原始类型。除了最常见的 number / string / boolean / null / undefined，
  ECMAScript 2015（ES6）、2020 (ES11) 又分别引入了 2 个新的原始类型：symbol 与 bigint 。
 在 TypeScript 中它们都有对应的类型注解：
```typescript
// 原始类型的类型标注
const name: string = 'linbudu';
const age: number = 24;
const male: boolean = false;
const undef: undefined = undefined;
const nul: null = null;
const obj: object = { name, age, male };
const bigintVar1: bigint = 9007199254740991n;
const bigintVar2: bigint = BigInt(9007199254740991);
const symbolVar: symbol = Symbol('unique');
```

null 与 undefined
在 JavaScript 中，null 与 undefined 分别表示“这里有值，但是个空值”和“这里没有值”。
而在 TypeScript 中，null 与 undefined 类型都是有具体意义的类型。也就是说，它们作为类型时，
表示的是一个有意义的具体类型值。这两者在没有开启 strictNullChecks 检查的情况下，会被视作其他类型的子类型，比如 string 类型会被认为包含了 null 与 undefined 类型：
```typescript
const tmp1: null = null;
const tmp2: undefined = undefined;

const tmp3: string = null; // 仅在关闭 strictNullChecks 时成立，下同
const tmp4: string = undefined;
```
除了上面介绍的原始类型以及 null、undefined 类型以外，在 TypeScript 中还存在着一个特殊的类型：void，它和 JavaScript 中的 void 同样不是一回事，我们接着往下看。

void
你是否看到过以下的 JavaScript 代码呢？

<a href="javascript:void(0)">清除缓存</a>
这里的 void(0) 等价于 void 0，即 void expression 的语法。void 操作符会执行后面跟着的表达式并返回一个 undefined，如你可以使用它来执行一个立即执行函数（IIFE）：

void function iife() {
  console.log("Invoked!");
}();
能这么做是因为，void 操作符强制将后面的函数声明转化为了表达式，因此整体其实相当于：void((function iife(){})())。

事实上，TypeScript 的原始类型标注中也有 void，但与 JavaScript 中不同的是，这里的 void 用于描述一个内部没有 return 语句，或者没有显式 return 一个值的函数的返回值，如：

function func1() {}
function func2() {
  return;
}
function func3() {
  return undefined;
}
在这里，func1 与 func2 的返回值类型都会被隐式推导为 void，只有显式返回了 undefined 值的 func3 其返回值类型才被推导为了 undefined。但在实际的代码执行中，func1 与 func2 的返回值均是 undefined。

虽然 func3 的返回值类型会被推导为 undefined，但是你仍然可以使用 void 类型进行标注，因为在类型层面 func1、func2、func3 都表示“没有返回一个有意义的值”。

这里可能有点绕，你可以认为 void 表示一个空类型，而 null 与 undefined 都是一个具有意义的实际类型（注意与它们在 JavaScript 中的意义区分）。而 undefined 能够被赋值给 void 类型的变量，就像在 JavaScript 中一个没有返回值的函数会默认返回一个 undefined 。null 类型也可以，但需要在关闭 strictNullChecks 配置的情况下才能成立。

const voidVar1: void = undefined;

const voidVar2: void = null; // 需要关闭 strictNullChecks
到这里，我们了解了 JavaScript 中原始数据类型到 TypeScript 原始类型概念地映射，你应当能感觉到 TypeScript 对 JavaScript 开发者的友好，大部分概念都能比较自然地过渡，下面的数组与对象的类型标注同样如此。

### 数组的类型标注
数组同样是我们最常用的类型之一，在 TypeScript 中有**两种方式**来声明一个数组类型：
```TypeScript
const arr1: string[] = [];

const arr2: Array<string> = [];
```
这两种方式是完全等价的，但其实更多是以前者为主，如果你将鼠标悬浮在 arr2 上，会发现它显示的类型签名是 string[]。数组是我们在日常开发大量使用的数据结构，但在某些情况下，使用 元组（Tuple） 来代替数组要更加妥当，比如一个数组中只存放固定长度的变量，但我们进行了超出长度地访问：

const arr3: string[] = ['lin', 'bu', 'du'];

console.log(arr3[599]);
这种情况肯定是不符合预期的，因为我们能确定这个数组中只有三个成员，并希望在越界访问时给出类型报错。这时我们可以使用元组类型进行类型标注：

const arr4: [string, string, string] = ['lin', 'bu', 'du'];

console.log(arr4[599]);
此时将会产生一个类型错误：长度为“3”的元组类型“[string, string, string]”在索引“599“处没有元素。除了同类型的元素以外，元组内部也可以声明多个与其位置强绑定的，不同类型的元素：

const arr5: [string, number, boolean] = ['linbudu', 599, true];
在这种情况下，对数组合法边界内的索引访问（即 0、1、2）将精确地获得对应位置上的类型。同时元组也支持了在某一个位置上的可选成员：

const arr6: [string, number?, boolean?] = ['linbudu'];
// 下面这么写也可以
// const arr6: [string, number?, boolean?] = ['linbudu', , ,];
对于标记为可选的成员，在 --strictNullCheckes 配置下会被视为一个 string | undefined 的类型。此时元组的长度属性也会发生变化，比如上面的元组 arr6 ，其长度的类型为 1 | 2 | 3：

type TupleLength = typeof arr6.length; // 1 | 2 | 3
也就是说，这个元组的长度可能为 1、2、3。

关于类型别名（type）、类型查询（typeof）以及联合类型，我们会在后面讲到，这里你只需要简单了解即可。

你可能会觉得，元组的可读性实际上并不好。比如对于 [string, number, boolean]来说，你并不能直接知道这三个元素都代表什么，还不如使用对象的形式。而在 TypeScript 4.0 中，有了具名元组（Labeled Tuple Elements）的支持，使得我们可以为元组中的元素打上类似属性的标记：

const arr7: [name: string, age: number, male: boolean] = ['linbudu', 599, true];
有没有很酷？考虑到某些拼装对象太麻烦，我们完全可以使用具名元组来做简单替换。具名元组可选元素的修饰符将成为以下形式：

const arr7: [name: string, age: number, male?: boolean] = ['linbudu', 599, true];
实际上除了显式地越界访问，还可能存在隐式地越界访问，如通过解构赋值的形式：

const arr1: string[] = [];

const [ele1, ele2, ...rest] = arr1;
对于数组，此时仍然无法检查出是否存在隐式访问，因为类型层面并不知道它到底有多少个元素。但对于元组，隐式的越界访问也能够被揪出来给一个警告：

const arr5: [string, number, boolean] = ['linbudu', 599, true];

// 长度为 "3" 的元组类型 "[string, number, boolean]" 在索引 "3" 处没有元素。
const [name, age, male, other] = arr5;
JavaScript 的开发者对元组 Tuple 的概念可能比较陌生，毕竟在 JavaScript 中我们很少声明定长的数组。但使用元组确实能帮助我们进一步提升数组结构的严谨性，包括基于位置的类型标注、避免出现越界访问等等。除了通过数组类型提升数组结构的严谨性，TypeScript 中的对象类型也能帮助我们提升对象结构的严谨性。接下来我们就一起来看看。