# 但在重新读了手稿之后，我找到了重新站起来开始新生活的动力。
这个世界从来都不缺少谎言，而真相只有一个！
 酒井法子首次公开自己从出生到成为风光一时的明星，再到堕落为吸毒犯的心路历程。
 她经历过伤感的童年、华丽的舞台和纠结的婚姻，直至堕入毒品的深渊……
曾经风靡亚洲的日本著名三栖影星酒井法子，在中国有着为数不少的粉丝，大多数中国人对她都不会感到陌生。15年前，在她最走红的时期，她的歌声以及关于她的报道，几乎充斥着各种媒体。对于那些忠实的“酒粉”来说，酒井法子这个名字，曾是他（她）们心中最热烈的呼唤；她那清纯妩媚的甜美笑容，寄托了他（她）们青葱岁月的少年情怀……
2009年8月，酒井法子爆出轰动整个亚洲圈的吸毒风波后，一时间，这位已为人母的明星又被推上了舆论的风口浪尖，成为人们关注的焦点。而这一突如其来的变故，也令酒井法子的生活发生了天翻地覆的变化，她的唱片停售，广告代言被取消，她代言的品牌产品纷纷被撤柜……
《赎罪》一书为酒井法子的自叙传，也是她首度将吸毒经历及人生的心路历程全部公开于世。在书中酒井法子将整个事件的经过、生平、家庭和事业的转落都进行了如实的陈述。作为曾经红透亚洲的明星，作为一个母亲，酒井法子的内心究竟发生了什么样的转变？是什么样的苦恼导致她选择了毒品？这一切都会在书中找到答案。
作者简介

酒井法子，1971年2月14日出生。1985年，14岁时参加“日本美少女形象大赛”而被星探发掘，1987年，16岁时以偶像歌手的身份出道。日本知名女演员和歌手，演出多部当红日剧，《同一屋檐下》、《白色恋人》等。1992年赴台举办个人演唱会，并主演了《我爱美人鱼》，深受观众欢迎，并掀起了一场酒井法子热。1995年凭借《白色恋人》的主题曲《碧绿色的小兔子》参加日本新年节庆经典电视栏目“红白歌会”。1998年结婚，1999年诞下长子。2000年酒井法子亚洲巡回演唱会，她来到香港、台湾，使中国顿时掀起一股“酒井狂潮”。2009年8月，因涉嫌持有并吸食毒品而被逮捕，获得暂缓起诉两年的处分，因此与经纪公司解约。现就读于日本某大学，学习看护课程。
书籍目录

前言
第一章逃亡
第二章沦落
第三章出身
第四章萌芽
第五章开花
第六章家人
第七章毒品
第八章

后记

为了撰写此书，我回顾了自己的生平和吸毒事件发生的始末，努力地回想发生在自己身上的一切。我也曾犹豫过，坦呈自己做过的事和那些不想被大家知道的事到底意义何在。我有过只顾着哭泣，什么话都写不出来的时候，也有过奋笔疾书的时候。回顾从出生到现在前半段人生的每一步，我不禁感到了一种长途跋涉的艰辛。`但在重新读了手稿之后，我找到了重新站起来开始新生活的动力。`我的人生在改变，我要和儿子一同生活下去，我不能跌倒了就不站起来。为了补偿我犯下的罪，回报他人的恩情，我一定要抬头挺胸向前迈进。要想很快就转变是不容易的，于是我想出版此书，将其作为我改变的第一步。    我自己种下的苦果带给了我暴风雨般的痛苦和辛酸。事件发生后，我一度闭门不出。可是，那些痛苦和辛酸也带给了我很多的经验，让我学到了很多东西。    我更深切而具体地体会到了什么是痛苦。那些看似平静无聊的日常生活，其实是多么平和而又幸福的啊！那些我不愿想起的回忆和经历中，实际上饱含着人生的许多“教训”。    这一年以来，我收到了许许多多的人鼓励的话语。他们对我说：“加油！”“别担心！”他们用各种方式鼓励着我，想尽办法支持着我。正因为有了他们的鼓励，我才重新找到了向前的动力。虽说现在还不能昂首阔步，但至少我已经可以外出了。我做了坏事他们仍然不嫌弃我，向我伸出了援助之手，有这样一群人在我身边是多么幸福的事啊！    暴风雨已渐行渐远，今后的前景将如何没人知道。但我确确实实看到了一丝放晴的迹象。阴雨天固然重要，而那晴空万里的日子必将再次来临。我将怀着这样的期待好好地生活下去。    前言中我已经说过自己连累了太多的人，辜负了他们长期以来对我的信任。一直很照顾我的Sun Music公司的相泽秀祯会长、相泽正久副会长、广大的公司员工、我的同事们，还有VietorEntertainment公司的全体职员，以及工作上与我有过合作的赞助商和同事们，我真的对不起你们。    除此之外，那些长久以来支持着我的海内外粉丝，以及一些认识和不认识我的人，这次事件让你们有了不愉快的经历，让你们失望了，真的对不起。这一年来，我内心的歉意一点都没有消逝过。    事件发生至今，我犯下的错误辜负了许多人的信赖，但建筑公司的会长和其他相关人员仍然给予了我全方位的支持。我没有对你们说过谢谢，但我始终心怀感激。    以前的朋友和同事也带给了我很多的鼓励。我发誓，我绝对不会再次辜负你们对我的信赖，我要用我今后的行动来证明自己。    此外，我还连累了儿子学校的校长、老师、PTA成员、儿子的同学和家长们，但他们都给予了我很大的关怀。我由衷地感到让儿子入读现在的小学真是一个明智的选择。    而面对一直以来鼓励我、批评我的妈妈，以及我的儿子，我内心的歉意和感谢道也道不尽。我发誓，我会用我的余生来回报他们。    我想，并不是每个人都能接受本书。我衷心地希望本书中的一些话，能带给一部分人些许的启迪。    酒井法子