Git：如何合并两个无关的仓库

绛洞花主敏明

于 2021-11-13 11:16:44 发布


1、如何合并两个无关的仓库
合并两个无关的仓库一般有以下两种情况：
一、使用一套代码，在不同的git仓库上进行提交，这种情况一般是将单位自己工作的代码部分提交到自己个人的仓库上。
二、完全两套不同的代码不同的仓库，除了可以将其作为另外一个仓库的子仓库之外，也可以对两个仓库进行合并操作。

注意：无论上边的哪个情况都不可能进行变基操作，第一个情况是因为即使同一个代码也因为提交的历史不一样，因此不存在共同的基，因此不能对代码进行提交操作，第二个情况也是因为两个完全不同的代码没有共同的基，不能进行变基操作。

第一步. 下载需要合并的分支

git clone https://gitee.com/alingfly/ASF_Test.git
1
第二步. 添加需要合并远程仓库

git remote add base https://github.com/AClumsy/ASF.git
1
这一步也可以不使用添加关联的远程仓库，直接将原来关联的仓库进行修改，修改方式如下：

git config -e
1
执行命令之后显示如下：

[core]
        repositoryformatversion = 0
        filemode = true
        bare = false
        logallrefupdates = true
[remote "origin"]
        url = git@gitee.com:cc906979421/go-testedge.git
        fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
[branch "master"]
        remote = origin
        merge = refs/heads/master

其中的url是本地的默认仓库的远端地址，可以自行进行更改，退出保存即可。

第三步. 建立新分支afs

$ git checkout -b asf base/master
  Switched to a new branch 'asf'
  Branch 'asf' set up to track remote branch 'master' from 'base'.
  
  //查看一下所有分支
$ git branch 
* asf
  asf_test

由于我们需要把asf分支合并到asf_test分支中去，我们在切换到asf_test分支。

git checkout asf_test
1
第四步. 合并

git merge asf
1
合并完成之后会出现很多冲突，需要在本地代码中解决冲突，然后在提交到ASF_Test中去。

注意：在合并过程中出现：

fatal: refusing to merge unrelated histories 错误
1
解决方案

在操作命令后面加 --allow-unrelated-histories

$ git merge asf --allow-unrelated-histories
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「绛洞花主敏明」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_39852676/article/details/121301570