
# 《大教堂与集市pdf最新版》
看你想看的

2.11　开源软件的社会语境
18.想要解决一个有趣的问题，先去找一个让你感兴趣的问题。
此言不虚：最好的程序一开始只是作者对自己每天遭遇问题的个人解决方案，程序流传开来则是因为作者遇到的问题成了一大类用户的典型问题。这将我们带回规则1，并以一种可能更有用的方式来重申：

环境问题
听书问题（外语书籍，语言学习问题）
自然纪录片
画画教程

论证了开源软件的开发过程


# 《黑客：计算机革命的英雄》

## 第一章 技术模型铁路俱乐部
>计算机程序是一种通用语言
因此,计算机程序不仅仅被比作音乐作品,严格来说,它本身就是一部音乐作品.这样的计算机程序看起来好像和能够得到复杂的数学计算结果和进行数据分析的程序没什么两样,
并且事实上两者确实没什么两样.萨姆森塞进计算机里的那些数字是可以制造出任何东西(不管是巴赫的赋格曲还是防空系统)）的通用语言.

## 第二章 黑客伦理
人与机器之间开创性共生关系

>黑客伦理：纲领要点
```
对计算机的访问(以及任何可能帮助你认识我们这个世界的事物))应该是不受限制的、完全的。任何人都有动手尝试的权利!
```

黑客们相信,通过将东西拆开,了解它们的工作原理,并根据这种理解创造新奇的甚至更有趣的东西,可以学习到关于系统(关于世界)）的重要知识.
他们痛恨一切试图阻止他们这么做的人、物理障碍或者法律。

## 第三章 太空大战
(在Tx-o实验室）考托克在人们心目中有着无限的权威。他编写出了国际象棋程序，他懂硬件。”
`(最后一点绝对不是无足轻重的恭维——“懂硬件”就像是理解了物理性质的精髓一样。)`

很明显，网络指纹识别只是黑客们的追求，他们渴望了解系统，不害怕陷入任何麻烦。

像黑客们的汇编程序和音乐程序一样，《太空大战》也不是用来出售的。

* [ ] 《太空大战》是MIT黑客先锋们经久不衰的传奇

## 第4章 格林布莱特和高斯珀
黑客模式



## chapter19 苹果节 第三代黑客
在第三代黑客生活的时代，黑客伦理已经大打折扣，但第三代黑客能够容忍这一对黑客伦理的妥协。一切都是金钱在作怪。
编程的底线不可避免地与发行商的经济效益底线联系到一起。虽然优雅、创新和完美编码仍然受到人们的赞赏，但是，用来衡量黑客精英的一个新标准已经悄然出现，那就是销售额。
早期的黑客可能根本没把销售额当回事儿，他们认为所有的软件，包括所有的信息，都应该是免费的，在他们看来，感到骄傲的应该是有多少入使用你的程序，以及你的程序给这些人留下了多么深刻的印象。但是，第三代黑客从来没有这样想，他们从一开始就把销售额看成是成功的关键。

而复制保护就像一些权威人士告诉大家不要进入这块包含机器语言工具的安全区域一样……一般情况下，我们的程序、我们的生活，乃至整个世界，都需要不断改进。
而复制保护就像一个法西斯者在警告大家，“请勿动手。”实际上，如果没有其他原因，人们就必须要“打破”复制保护磁盘

### 马克·达钦恩欧
但是，马克·达钦恩欧是另一种类型的第三代黑客，他对电脑非常痴迷。他留着一头垂到后背的棕色头发，蓝色的眼睛炯炯有神，在平静的外表下，隐藏着一团燃烧的火焰，这团火焰使他经常做出一些无法理解的事情。
他在卡斯特罗谷（加州）初中就读时，就显示出对电脑的好奇心。他后来这样描述:“学校里有一台电传打字机，放学以后，我就用电传打字机为别人编写程序。
我在学校里并不受欢迎，我独来独往。(其他的）同学们都去玩棒球或者做其他事情，我就学习科学和数学。(我没有）亲密的朋友，不过我不在乎。
我觉得操作电脑、和电脑进行交流，是十分有趣的事情……这就像和另外一个人交流一样。当我在进行程序设计时，我觉得自己好像在体验另外一个宇宙的生活。
如果你像我一样，在年轻的时候就痴迷于电脑，你就会从电脑中发现自我，这好像是对个人能力的一种扩展。当我用代码实现功能时，我会说，
‘我们要这样，我们要那样……’电脑就像我们人类一样。”

马克·达钦恩欧后来回忆说:“如果我没有接触到电脑，那么我的世界一定是一片空白，就好像人们失明或失聪了一样。而电脑就像人的另外一种感官，或者说电脑已经成为人体的一部分。”


但是，有一天，当马克使用苹果操作系统时，想法有了变化。他像以前一样想弄明白系统内部的原理。他后来这样说:“对于我来说，最重要的事情就是发现。”通过操作电脑，他总是能够发现新问题，并体验到无穷的乐趣。马克想弄明白在操作系统中如何打开和关闭磁盘驱动器，
如何触发磁盘驱动器，如何使磁盘旋转、启动磁头、转动电动机。他用了很多方法对磁盘驱动器进行试验，最后得到一个重大发现:把信息存储到磁盘上的新方法。

### 理查德·盖瑞特 p290
理查德.盖瑞特觉得想要发展，必然做点与众不同的事情。
他以前学习过一些机器语言，机器语言的强大功能使他眼花缭乱:他觉得通过机器语言，可以查看内存、微处理器和视频电路的内部结构……你可以了解到每一位的作用，
以及数据线路的走向。机器语言的速度非常快，利用这个优势，他开发了《创世纪2》。在《创世纪2》中，理查德.盖瑞特编写了一部真正的史诗，玩家在游戏中玩家可以执行在以前的游戏中玩家无法执行的操作。
- 当销售该程序的时候，他把这些操作列出来了:
- 追捕轮船劫持飞机
- 在整个太阳系遨游
- 与爱管闲事的旁观者打架被KGB间谍跟踪
- 在乌黑的小巷中与人搭讪
- 在公海领域与海盗战争
- 在酒吧中被调戏
- 在喜爱的餐厅就餐
- 与计算机行业的知名人士见面
- 在邪恶的生物身上施展法术
- 参观Lord British的城堡在深暗的地下城探险行窃商人
- 杀死邪恶的生物攻击无法穿越的部队
- 运用众所周知的最强大的魔力

理查德·盖瑞特具体表达出电脑的隐含意义——他创建了一个个人宇宙，玩家可以住在这个空间中——在游戏中，玩家可以生活在Lord British虚构的世界中。






## 编后记:十年以后
黑客第一次会议150位专家
到了20世纪80年代中期，这个术语在业界已经被广泛仅用。

对待黑客的态度转变的原因

网络朋克
赛博朋克也在日本动画和日本漫画中占据重要位置：《阿基拉》《铳梦》《攻壳机动队》《玲音》《电脑线圈》《死亡代理人》《BLAME!》《心理测量者》《苹果核战记》等作品在当中是最为著名的。


布瑞尔·史密斯（Macintosh电脑的设计者）在第一次黑客会议的一次谈话中这样说:“黑客们可以做很多事情。你可以是一个黑客工匠，不必是一个高科技黑客。我觉得这与黑客的技术和黑客的工作有关。”


十年以后，那些权威黑客的情况发生了变化。

理查德·斯托曼
他仍然相信信息应该是免费的。
理查德·盖瑞特觉得想要发展，必然做点与众不同的事情。





